			esquistossomose - parasitologia

é um endoparasita
100 milhões de brasileiros não saneamento básico
5 milhões de casos no brasil de esquistossomose
caracteristicas dos locais de influencias: saneamento básico inadequado, 



Helminto: filo platelmintos
	  classe trematoda


especies:
	 schistosoma mansoni (brasil)
	 S. harmotoluum (áfrica)
	 S. japonicum (ásia)






*são dióicos
*são auto dimorfismo sexual (há diferença entre o individuo feminino e masculino)
*se nutrem de sangue

*hospedeiro definitivo (hd) --> ser humano
*hospedeiro intermediário (hi) --> caramujo Biomphalaria glabrata

*orgão de eleição --> sistema porta hepático
*burlam nosso sistema imunológico
*relação parasitista:
	o hospedeiro perde nessa relação ecologica desarmonica interespecificas e o parasita ganha; abrigo e os nutrientes adquiridos sobre o hospedeiro.

*ovos de esquistossomose tem esporão, um espinho lateral






processo: 
	fezes que contem ovos despejados em na água
	ovos eclodem e dão lugar aos miracidios em ambiente aquático
	miracidios atraem-se pela substancia emitida pelo caramujo biomphalaria glabrata (eles 8 horas para alcançar tal caramujo, se não ele morre)
	dentro do caramujo, ele tranforma-se,através de enzimas, em um esporocisto. podendo ser até 400 cercarias em um unico caramujo	
	cercarias são liberadas para penetrar nas pessoas 
		

ciclo heteroxênico (dois hospedeiros: hd e hi)







sintomas: 
 - dermatite cercariana (causadasd pelas cercaria)
 - aguda: febre, diarreia, vomito, tosse seca
 - cronica: ascite, aumento do figado e baço
 - ectópica: neuroesquistossomose

profilaxia: 
 - tratar os doentes
 - garantir saneamento básico para as pessoas
 - combate ao caramujo
 - promover educação sanitária
 - não entrar em rios (alguns rios)
 - sinalização (placas para indicar esses rios)
 - vacinação (sendo criada pela fiocruz)

*diagnostico: exame de fezes, diagnóstico elisa, exame clínico,  teste de anticorpos, ultrassonografia em casos graves.

*tratamento: Praziquantel e oxamniquina para casos simples, internação hospitalar ou tratamento cirurgico em casos graves.

vetores: caramujo Biomphalaria glabrata
agente etiológico: Schistosoma mansoni










ficam localizados nas veias do figado do homem
ventosas
macho joga espermatozoide no canal ginecóforo, depois atinge o poro genital da femea. Após, promovendo o processo de fecundação (reprodução sexuada)
há troca de material genetico

zigoto e embrião são formados na fecundação, embrião é envolvido por um ovo.

ovo com espinho, qual perfura os vasos sanguineos do figado e do intestino fazendo cair na cavidade intestinal. No intestino, o ovo vai percorrer todo o sistema digestório e vai ser eliminado junto com as fezes


em ambiente aquatico, os ovos eclodem formando larvas (miracidios).
/miracidio penetra o caramujo e sofre tranformações 





enquanto estão migrando, os schistosoma mansoni capturam glicocalix de celulas do corpo e incorporam na sua superficie, assim burlando o sistema imunologico

enzimas digestivas possibilitam as cercarias de corroer a pele dos humanos
quando a cercaria penetra na pessoa a cauda cai fora

corrente saguinea --> coração --> pulmão --> pelas veias --> figado

no figado seu desenvolvimento dá continuidade

endoparasita















saneamento básico
