quando maior a desigualdade (seja por genero, etnia e classes), maior é a violencia.

cidades mais quentes tendem a serem mais violentas

assasinatos. furtos. violencias. ameaças. a violencia urbana é uma questão presente na humanidade que atinge as cidades sob indices de desordem elevados; a necessidade basicas dos habitantes urbes são negligenciadas frequentemente pelo estado, que tem o dever de viabilizar o que consta as leis. O alto crecimento populacional, a geografia desigual, sucateamento dos serviços públicos e outro problemas desencadeiam medidas desesperadas como roubos, ocupações irregulares e 

O alto crecimento populacional e a segregação socioespacial são alguns fatores que desencadeiam ocupações irregulares em

a segregação socioespacial limita classes economicamente vulneraveis à espaços tidos irregulares, controlados por facções criminosas. Afetados pela moradia precária, serviços públicos violados, educação e lazer descartados, os habitantes destas regiões são marcadas pela violência.

diferenças entre etnias, generos, classes e et cetara são alguns fatores para o aumento da violencia.

a violencia em si está intrinsecamente ligada à desigualdade.

em ambientes urbanos

invisibilidade social








https://g1.globo.com/Noticias/Brasil/0,,MUL20040-5598,00.html












assasinatos. furtos. violencias. ameaças. a violencia urbana é uma questão presente na humanidade que atinge as cidades sob indices de desordem elevados; a necessidade basicas dos habitantes urbes são negligenciadas frequentemente pelo estado, que tem o dever de viabilizar o que consta as leis. A segregação socioespacial limita classes economicamente vulneraveis à espaços tidos como irregulares, geralmente periferias controlados por facções criminosas. Afetados pela moradia precária, serviços públicos violados, educação e lazer descartados, os habitantes são expostos à violências e conflitos destas regiões.

Ao passo que as cidade foram estabelecendo mais habitantes, as relações sociais entre as pessoas ficaram mais frias. um conjundo de mudanças tornou a vida urbana mais corrida e curta, assim esvaindo o tempo para elos sociais, o que faz os individuos da cidade se sentirem invisiveis, vazios e incompletos; assim gerando danos incalculaveis para a sociedade como: suicidio, homicidio, furtos e etc. 

Segundo a pesquisa divulgada pela Confederação Nacional do Transporte (CNT) em 2007, dos 2 mil entrevistados 90,9% consideram que a violência aumentou e 24,1% consideram a pobreza e miséria as principais causas deste problema. Nessa mesma pesquisa 49% dos entrevistados concordam que a pena de morte deve ser adotada no Brasil, notando assim uma grande disposição das pessoas a favor de punir assiduamente em prol da "harmonia". evidenciando tamanho descontentamento da população brasileira com a violencia urbana que, virando os holofotes para a atualidade, tende a aumentar.








 sendo antiga o quadro de furia populacional tende a aumentar se virando os holofotes para a atualidade. 

24,1% dos entrevistado disseram que a causa da violência é a probreza/miséria